Yn yr amser nawr, fel bydwraig a fel health visitor, o'ch chi'n rhoi hyfforddiant iddyn nhw gyda atal cynheblu ar bethau fel yma?
Oedd o'n ddim cymaint, daeth hwnna, nes maen, o'n o'ch chi'n sefpwdo o oedden dysgu nhw, fedi bwyd o, o'r pethau gorau rhoi'r plant arfer, o'n fedi trinu, o'n oedden mwstod yn gremdo.
O'n i'n mynd ar ysgolion.
Rhaid, o'ch chi'n…
O'ch chi'n gwybod beth o'n nhw'n cael o'n i yn yr ysgolion? Nid di nora!
Nid di nora! Dwi ddim yn credu bod hwnna wedi newid lot, wedi'i…
Nid oedd wedi bod hwnna! Ond dyn nhw ddim yn neud efo'r oed. Dyn nhw ddim yn mynd i'r ysgolion, fel oeddi.
O'n i'n gwybod bod yn mynd bob tern, mwy na un ysgol, o'ch chi, a'ch gwybod bod yn mynd bob tern i weld sylw yn ôl oes o ddrau fath neu gydrwydd o'ch chi gweld iddyn nhw'n lans bod nhw'n all-right.
A chi'n meddwl wedyn o'ch chi'n gorfformu'r cartre?
O. A weithiau o'ch chi'n cael eich derbyn a weithiau o'ch chi ddim.
A weithiau o'n oed mor o ddrwg o'ch chi'n gorffod stopen nhw i fyny i'r ysgol a oedd lle dyn nhw'n mynd i gael eu penzen o'n nhw'n gweud.
Ie.
A wedyn o'n nhw'n gato nhw nôl mewn i'r ysgol.
Right.